La mujer canta una canción.
Mamá cocina pescado.
El sol sale temprano.
¿Dónde está tu casa?
El bebé llora por la leche.
niño ríe con su hermano.
El fuego calienta la casa.
El pez nada en el agua.
Esa fruta está dulce.
¿Cuántos años tienes?
¿Quién rompió el cántaro?
El espíritu cuida el bosque.
"Mira, una mariposa azul."
Me inqué con una espina.
El espíritu del agua es fuerte.
La canoa está rota.
Bebí agua del manantial.
Hoy es un buen día.
¿Qué significa esta palabra?
Las estrellas brillan mucho.
Cuidado con la serpiente.
Comimos contigo al anochecer.
Los niños escuchan atentos.
El bosque habla en silencio.
tú no amas a sus amigos.
ellas no bajan al primer piso.
las niñas no bajan al primer piso.
ellas no caminan muy rápido.
ellos caminan muy rápido.
ellos caminan en la escuela.
la niña camina con su familia.
la niña camina muy rápido.
la niña camina en la escuela.
las niñas no caminan muy rápido.
los niños caminan muy rápido.
nosotros no caminamos en silencio.
nosotros no caminamos en la escuela.
nosotros caminamos muy rápido.
tú caminas con su familia.
tú caminas muy rápido.
ustedes caminan con su familia.
ustedes caminan en la escuela.
yo no camino muy rápido.
yo camino muy rápido.
él no camina en silencio.
él camina con su familia.
él camina muy rápido.
el niño cierra el libro.
ella no cierra la mochila.
ella cierra la puerta.
ellas no cierran la puerta.
ellas cierran el libro.
ellos no cierran la puerta.
las niñas cierran la puerta.
las niñas no cierran el libro.
nosotras no cerramos la puerta.
nosotros cerramos el libro.
tú cierras la mochila.
ustedes no cierran la mochila.
ustedes no cierran el libro.
yo no cierro el libro.
él no cierra el libro.
él no cierra la mochila.
ella no construye un puente.
ella construye un puente.
ellas no construen una casa.
ellas construyen una casa.
la niña construye una casa.
la niña no construye una casa.
los niños construyen una torre.
nosotras no construimos una casa.
nosotros no construimos una torre.
tú construyes una casa.
tú construyes un puente.
ustedes construyen un puente.
yo construyo un puente.
él no construye una torre.
ella no corre bajo la lluvia.
ella no corre muy rápido.
ellas no corren muy rápido.
ellas corren muy rápido.
ellos corren en el patio.
la niña no corre bajo la lluvia.
las niñas no corren en el patio.
las niñas corren muy rápido.
las niñas no corren bajo la lluvia.
las niñas corren bajo la lluvia.
las niñas corren por las mañanas.
nosotras no corremos en el patio.
nosotros no corremos bajo la lluvia.
tú corres por las mañanas.
ustedes no corren muy rápido.
yo no corro bajo la lluvia.
yo corro bajo la lluvia.
yo no corro por las mañanas.
él corre muy rápido.
el niño no enseña a los niños.
ella no enseña matemáticas.
ellas no enseñan a los niños.
la niña enseña a los niños.
nosotras no enseñamos una escritura.
nosotras enseñamos a contar.
nosotros no enseñamos una lección.
nosotros no enseñamos a los niños.
ustedes no enseñan a los niños.
ustedes enseñan a contar.
yo enseño a escribir.
él enseña a los niños.
él no enseña a escribir.
el niño no escribe su historia.
el niño escribe una carta.
ellas no escriben sus nombres.
la niña no escribe su nombre.
los niños no escriben sus historias.
nosotras no escribimos una carta.
nosotros no escribimos una carta.
tú escribes una historia.
tú escribes su nombre.
yo escribo su nombre.
ellas escuchan la música.
ellas no escuchan música.
ellos escuchan a su maestro.
la niña no escucha música.
la niña no escucha la música.
las niñas escuchan música.
los niños no escuchan música.
los niños escuchan la música.
los niños no escuchan la música.
nosotras escuchamos la música.
nosotras no escuchamos música.
nosotros escuchamos la musica.
nosotros no escuchamos música.
nosotros no escuchamos a su maestro.
nosotros escuchamos a su maestro.
tú no escuchas a su maestro.
tú no escuchas la musica.
tú escuchas música.
ustedes escuchan a su maestro.
yo escucho a su maestro.
el niño no espera en la casa.
el niño no espera tranquilo.
ella espera en la escuela.
ellas no esperan en silencio.
ellas esperan con tranquilidad.
ellas esperan en silencio.
ellos no esperan en silencio.
la niña no espera en la casa.
la niña no espera con tranquilidad.
nosotras no esperamos en la escuela.
nosotras esperamos en silencio.
nosotros esperamos con tranquilidad.
nosotros esperamos en la casa.
tú no esperas con tranquilidad.
tú esperas en la escuela.
tú esperas en la casa.
ustedes no esperan en la casa.
ustedes no esperan en silencio.
ustedes esperan con tranquilidad.
yo espero con tranquilidad.
él no espera con tranquilidad.
él no espera en silencio.
el niño no estudia ciencias.
ella estudia ciencias.
ella no estudia ciencias.
ellas estudian historia.
ellas no estudian historia.
ellas no estudian ciencias.
ellas estudian ciencias.
ellos estudian el pasado.
ellos estudian hoy.
ellos estudian el futuro.
la niña estudia ahora.
la niña estudiara mañana.
las niñas estudiaran mañana.
los niños estudiaran mañana.
los niños no estudian hoy.
los niños estudian hoy.
nosotros no estudiamos hoy.
tú estudias cocina.
tú estudias medicina.
el niño habla en la escuela.
el niño no habla con su familia.
el niño no habla en la casa.
el niño habla con su familia.
ella no habla con su familia.
ellas no hablan en voz baja.
ellas no hablan en la casa.
ellas no hablan con su familia.
ellos hablan en la casa.
ellos hablan en la escuela.
la niña no habla en la escuela.
la niña no habla con su familia.
la niña habla en la casa.
las niñas no hablan solas.
los niños hablan despacio.
nosotras hablamos fuerte.
nosotras hablamos bien
nosotros no hablamos fuerte.
nosotros no hablamos despacio.
nosotros hablamos con su primo.
tú no hablas en la iglesia.
tú hablas en voz baja.
ustedes no hablan de ella
ustedes hablan entre ustedes.
yo hablo en la iglesia.
yo me llamo erasmo
él habla por telefono.
ella no lava la ropa.
ellos lavan los platos.
ellos no lavan los platos.
ellos lavan la ropa.
ellos no barren la casa.
ellos se lavan las manos.
las niñas lavan los platos.
las niñas no lavan los platos.
nosotras nos lavamos las manos.
nosotras lavamos los platos.
nosotros lavamos los platos.
nosotros no lavamos los platos.
tú te lavas las manos con agua.
tú te lavas las manos con agua.
ustedes no lavan los platos.
yo lavo la ropa.
él no lava la ropa.
él lava la ropa.
ella lee un libro.
ella no lee una revista.
ellas leen una revista.
ellas no leen un cuento.
ellos leen un cuento.
ellos leen una revista.
las niñas leen un cuento.
las niñas leen un libro.
las niñas no leen un cuento.
los niños leen un libro.
los niños no leen un cuento.
nosotros leemos una revista.
nosotros leemos un libro.
nosotros no leemos una revista.
tú no lees un libro.
tú lees una revista.
yo no leo una revista.
el niño limpia la casa.
ella no limpia la casa.
ella limpia la casa.
ella no limpia el cuarto.
ellos no limpian la mesa.
la niña no limpia la casa.
la niña no limpia la mesa.
la niña no limpia el cuarto.
las niñas no limpian la mesa.
las niñas limpian la mesa.
los niños limpian la mesa.
nosotras no limpiamos la mesa.
nosotros no limpiamos el cuarto.
tú no limpias la mesa.
tú no limpias el cuarto.
ustedes limpian la mesa.
ustedes no limpian la casa.
yo limpio el cuarto.
yo no limpio la mesa.
el niño no nada en la piscina.
el niño nada con sus amigos.
ellas nadan bajo la lluvia.
ellos estudian el presente.
El doctor cura al paciente.
Mi lengua vive en mi cabeza.
En el bosque me perdí
¿Qué hace ella a mediodía?
¿Qué hacen los niños en la fiesta?
Mi mamá cocina caldo de gallina.
Mi mamá cocina plátano
Yo como arroz todos los días.
Tú comes pan con mantequilla.
Él come frutas por la tarde.
Ellos comen juntos en la mesa.
Nosotros comemos en casa.
Ese perro come rápido.
Él caza con su padre.
El hombre pesca con red.
ellas no olvidan una fecha importante.
ellos no olvidan la tarea.
ellos no olvidan una fecha importante.
ellos olvidan sus cuadernos.
la niña no olvida una fecha importante.
las niñas olvidan una fecha importante.
los niños olvidan la tarea.
los niños no olvidan la tarea.
los niños olvidan una fecha importante.
nosotras no olvidamos sus cuadernos.
nosotras olvidamos una fecha importante.
nosotros olvidamos su cuaderno.
tú olvidas su cuaderno.
tú olvidas tu cuaderno.
ustedes no olvidan una fecha importante.
yo no olvido una fecha importante.
yo olvido una fecha importante.
él olvida la tarea.
ella piensa en su tarea.
ella no piensa en su tarea.
ellos piensan en su casa.
la niña no piensa en su tarea.
las niñas piensan en su familia.
los niños no piensan en su familia.
los niños no piensan en su tarea.
los niños no piensan en su casa.
los niños piensan en su tarea.
nosotras no piensamos en su familia.
nosotras piensamos en su familia.
nosotros piensamos en su familia.
tú no piensas en su familia.
él piensa en su casa.
el niño no pinta un dibujo.
ella pinta una casa.
ellas no pintan un dibujo.
ellas no pintan una casa.
la niña pinta una flor.
la niña pinta un plátano.
las niñas no pintan un dibujo.
nosotras no pintamos una flor.
yo pinto un dibujo.
yo pinto una flor.
yo pinto una casa.
yo no pinto una casa.
él no pinta una casa.
el niño recuerda una canción.
el niño no recuerda una canción.
ella no recuerda su nombre.
ella no recuerda una canción.
ellas no recuerdan una canción.
ellas no recuerdan su nombre.
ellas no recuerdan una historia.
ellos recuerdan su nombre.
ellos no recuerdan su nombre.
las niñas no recuerdan una canción.
las niñas no recuerdan su nombre.
las niñas no recuerdan una historia.
los niños recuerdan su nombre.
nosotras no recordamos su nombre.
tú recuerdas una historia.
ustedes no recuerdan una historia.
ustedes no recuerdan su nombre.
él no recuerda una historia.
el niño sube la escalera.
el niño sube al segundo piso.
ella sube al segundo piso.
ellos no suben al segundo piso.
ellos suben la escalera.
la niña sube la escalera.
la niña no sube a la montaña.
las niñas suben a la montaña.
las niñas no suben a la montaña.
los niños suben la escalera.
los niños no suben al segundo piso.
los niños no suben a la montaña.
nosotros no subimos la escalera.
nosotros no subimos a la montaña.
nosotros subimos al segundo piso.
tú no subes la escalera.
ustedes suben a la montaña.
yo no subo a la montaña.
él sube a la montaña.
él sube al segundo piso.
él no sube la escalera.
él no sube a la montaña.
el niño no trabaja todos los días.
el niño no trabaja con alegría.
ella no trabaja todos los días.
ella no trabaja en la escuela.
ella trabaja con alegría.
ellas no trabajan en la escuela.
ellas no trabajan con alegría.
ellas no trabajan todos los días.
ellos no trabajan en la casa.
ellos no trabajan todos los días.
ellos trabajan en la casa.
ellos trabajan todos los días.
la niña trabaja con alegría.
las niñas trabajan en la casa.
las niñas trabajan todos los días.
nosotras no trabajamos con alegría.
nosotras trabajamos todos los días.
nosotros no trabajamos con alegría.
nosotros no trabajamos en la casa.
tú no trabajas en la escuela.